# Рынок заведений общественного питания Москвы.
***Описание проекта***

Есть решение открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. 
Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами мы решились обратиться к инвесторам.
Их интересует текущее положение дел на рынке — сможем ли мы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? 
У нас есть открытые данные о заведениях Москвы.
*Задача - подготовить исследование рынка общественного питания в Москве.*

***Данные***

- идентификатор объекта;
- название объекта общественного питания;
- сетевой ресторан;
- тип объекта общественного питания;
- адрес;
- количество посадочных мест.

***Общие выводы***

- Среди всех типов объектов общественного питания в Москве преобладают кафе. Такая форма самая распространённая для сетевых и несетевых заведений. Доля кафе составляет 40% от общего числа.
- Несетевых заведений на рынке гораздо больше (около 81%), чем сетевых.
- Сетевое распространение наболее характерно для предприятий быстрого обслуживания. 
- Для сетевых заведений характерно большое число посадочных мест и большое число заведений.
- По среднему количеству посадочных мест лидирую столовые (включая школьные) 130, на втором месте рестораны - 97. Кафе на 5 месте с показателем 40 посадочных мест;
- Большой разброс количества посадочных мест всех типов объектов характерен для несетевых заведений;
- Лидером по количеству объектов общественного питания стала Пресненская набережная. В пятёрку лидеров вошли Ходынский бульвар, улица Новый Арбат, улица Ленинская Слобода и улица Сущёвский Вал;
- Топ-10 улиц проходят по  16 районам Москвы расположеных в  4 административных округах.;
- В Москве 646 улиц с одним объектом общественного питания. Которые проходят по 142 районам Москвы и расположены во всех 12 административных округах.Наибольшее количество районов с такими улицами находятся в Центральном административном округе;
- Больше половины улиц из топ-10 расположены в Центральном и Северном администативных округах;
- Чем дальше от ценра, тем больше обектов с большим количеством посадочных мест.

Для того, чтобы снискать популярность на долгое время (когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов), исходя из всего выше изложенного, можно рекомендовать:

- в качестве типа заведения выбрать кафе (как и планировалось);
- количество посадочных мест рассчитывать не больше 40;
- в качестве места расположения лучше выбрать Пресненский район. В этом районе расположено большое количество исторических и культурных достопримечательностей столицы, что привлекает жителей и гостей города, а также Москва-Сити, Экспоцентр, и крупные торговые центры с большим количеством сотрудников и посетителей. Порядка 20% кафе находящихся на улицах из топ-10, располагаются именно в этом районе;

Для кафе с роботами есть возможность развития сети: 

- роботы помогут выделиться, что важно в условиях жесткой конкуренции;
- такая концепция будет интересна и как молодёжное и как семейное место;
- клиенты ценят скорость обслуживания, а роботы не забывают, не ошибаются и вообще не подвержены "человеческому фактору" и это будет одним из факторов удержания.
