# Анализ платёжеспособности.
## Проект: Предобработка данных.

Описание проекта:

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 
Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.


Данные:
- количество детей в семье
- общий трудовой стаж в днях
- возраст клиента в годах
- уровень образования клиента
- идентификатор уровня образования
- семейное положение
- идентификатор семейного положения
- пол клиента
- тип занятости
- имел ли задолженность по возврату кредитов
- ежемесячный доход
- цель получения кредита

**Общий вывод:**

В данном исследовании на надёжность клиентов мы ответили на 4 вопроса:

- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок? Проанализировав данные можно сказать, что такой зависимости нет.

- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок? 
Данные говорят в пользу зависимости между семейным положением и возвратом кредита в срок. 

- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок? Прямой зависимости между уровнем дохода и возвратом кредита в срок не прослеживается. Но можно сказать, что при доходе меньше 30000 количество задержек в погашении кредита будет максимальное, а для клиентов с доходом от 30001 до 50000 характерна высокая способность погасить кредит вовремя.

- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок? Зависимость от целей кредитования и способность заёмщиков погашать его в срок по убыванию выглядит так:

- операции с недвижимостью,
- проведение свадьбы,
- полученние образования,
- операции с автомобилем.

Исходя из всего вышеизложенного, можно сделать вывод, что характеристики потенциального заёмщика наиболее способного вернуть кредит банку: 
Семейное положение - вдовец/вдова
Доход - 30001-50000
Цель кредита - операции с недвижимостью

А характеристики потенциального заёмщика наименее способного вернуть вовремя кредит:
Семейное положение - не женат/не замужем
Доход - до 30000
Цель кредита - операции с автомобилем
