# Проект: Анализ бизнес-показателей
## Приложение Procrastinate Pro+

***Описание проекта***

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

-	лог сервера с данными об их посещениях,
-	выгрузка их покупок за этот период,
-	рекламные расходы.

Предстоит изучить:
-	откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
-	сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
-	сколько денег приносит каждый клиент,
-	когда расходы на привлечение клиента окупаются,
-	какие факторы мешают привлечению клиентов.

*Задача — разобраться в причинах по которым последние несколько месяцев компания терпит убытки и помочь ей выйти в плюс.*

***Данные***

- лог сервера с информацией о посещениях сайта
- информация о покупках
- информация о расходах на рекламу.

***Общий вывод***

*Причины неэффективности привлечения пользователей*

- больше половины бюджета на рекламу было вложено в канал tiptop, по которому окупаемости инвестиций не случилось ни разу за весь период работы. Стоило пересмотреть траты.
- при высокой конверсии пользователей из Соединённых Штатов низкое удержание платящих клиентов. Возможно нужно разработать программу лояльности.
- низкая конверсия пользователей с рс, при хорошей динамике удержания платящих пользователей. Возможно нужно оптимизировать работу версии сайта для рс.
- нестабильные показатели удержания пользователей из Франции, Германии и Великобритании. 
- пользователи привлечённые через faceboom хорошо конвертируются, причём постоянно, но их удержание очень низкое.

*Рекомендации для отдела маркетинга*

- Стоило бы пересмотреть траты на рекламу в канале tiptop, в пользу других. Например канал lambdamediaads (на сегодняшний день окупаемость происходит на второй день, удержание платящих клиентов не плохое).
- Возможно нужно разработать программу лояльности для удержания всех клиентов, в первую очередь клиентов из Соединённых Штатов. Их на платформе большая чать, они хорошо конвертируются.
- Необходимо разобраться с низкой конверсией пользователе на рс. Возможно, что мобильная версия работает лучше, быстрее.
- Возможно для Европы и Америки характерны разные тренды и нужно это отразить на платформе. 
- Для пользователей из faceboom возможно стоит добавить возможностей делиться с друзьями своим прогрессом или другой какой-то информацией из приложения.
- В Соединённых Штатах не стоит вкладываться в рекламу на канале faceboom, пользователи, пришедшие с него показывают там слабое удержание. Стоит привлекать новых пользователей с канала rocketsuperads.
- В Европе нужно привлечь новых пользователей с канала lambdamediaads.
