# Проект: Статистический анализ данных.
## Анализ тарифов сотовой связи.

***Описание проекта***

Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. 
Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

***Данные***

- информация о пользователях
- информация о звонках
- информация о сообщениях
- информация об интернет-сессиях
- информация о тарифах

***Общий вывод***

По итогу проведённого анализа можно сказать, что:

- большая часть клиентов с тарифом Ультра оплачивает в месяц только абонентскую плату (медианное значение ёё 1950, что равно сумме ежемесячного абонентского платежа)
- тарифом Смарт пользуется большее число абонентов и по большей части их платежи выходят за рамки абонентской платы (медиана 1021, при ежемесячном обязательном платеже 550)
- абоненты с тарифом Ультра в среднем тратят на разговоры 545 минут, совершают 76 звонков, отправляют 49 сообщений и используют около 19.5 Гб интернет-трафика. Средние значения значительно ниже предоставляемых оператором за абоненскую плату.
- абоненты с тарифом Смарт в среднем тратят на разговоры 419 минут, совершают 58 звонков, отправляют 33 сообщения и используют около 16 Гб интернет-трафика. Средние значения звонков и сообщений в пределах предоставляемых оператором за абоненскую плату, а вот среднее значение использованного интернет-трафика выбивается. 
- Большая часть абонентов обоих тарифов из Москвы. По данным выборки из 500 абонентов 99 из Москвы, из них 32 абонента тарифа Ультра и 67 - тарифа Смарт
- гипотезу о том, что средняя выручка пользователей по тарифам различается на основе предоставленным данных мы не смогли опровергнуть. По абонентам тарифа Ультра средняя выручка составила 2070, а по абонентам тарифа Смарт средняя выручка - 1289
- гипотеза о том, что средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей других регионов не подтвердилась. По абонентам из Москвы средняя выручка составила 1546, а по абонентам всех остальных городов средняя выручка - 1524, что отличается примерно на 1.5%
