# Исследование объявлений о продаже квартир.
## Яндекс.Недвижимость.

**Описание проекта:**

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 

**Данные:**

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты (булев тип)
- площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка (булев тип)
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма (м)
- число комнат
- квартира-студия (булев тип)
- площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- число фотографий квартиры в объявлении

**Общий вывод**

При расчёте стоимости квартиры необходимо учитывать:

- название населённого пункта, где раположена квартира
- для квартир Санкт-Петербурга учитывать расстояние до центра
- этаж (первый, последний)
- число комнат
- площадь. 

Так же косвенное влияние на стоимость имеет высота потолков, месяц публикации объявления, наличие балкона, планировка.
