# Сборный проект №1
## Интернет-магазин «Стримчик».

***Описание проекта***

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру
компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о
продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы
(например, Xboxили PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность
игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный
продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г.

*Задача — выявить определяющие успешность игры закономерности.*

***Описание данных***

- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB. 

***Общий вывод***

Проанализировав полученные данные можно сказать, что:

- потенциально прибыльные платформы PS4, XOne и 3DS (На платформах PS4 и XOne начали выходить игры в 2013 году, а платформа 3DS на рынке с 2011 года. Учитывая, что срок жизни платформы около 10 лет, у них есть все шансы создать успешные проекты.) 
- чтобы успешно продаваться игре в Северной Америке или Европе нужно получить рейтинг М. Для Японии характерны большие продажи игр без рейтинга.
- на продажи влияют оценки критиков, но нужно учитывать, что высокая оценка критика сама по себе не пропорциональна количеству продаж.
- на продажи игр влияет так же и оценка пользователей, но в малой стопени.
- по всем регионам хорошо продаются игры в жанре Action. Для Европы и Северной Америки жанры Shooter и Sports также показывают отличные продажи. Для Японии картина другая, кроме  Action большие продажи у ирг в жанрах Role-Playing и Fighting. 
- самые выпускаемые - это иргы в жанре Action

Проверка гипотез:

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые: Средний пользовательский рейтинг платформы Xbox One равен среднему пользовательскому рейтингу платформы РС. Уровень значимости больше заданного уровня статистической значимости.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Уровень значимости сильно меньше заданного уровня статистической значимости.
