# Проект: Основы машинного обучения.
## Анализ взаимодействия с пользователями сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист». Прогноз вероятности оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента.

***Описание проекта.***

Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных.

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество анкет пользователей. 
Задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

А именно:
- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:

- выделить целевые группы клиентов;
- предложить меры по снижению оттока;
- определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

***Описание данных***

Данные содержат на месяц до оттока и факт оттока на определённый месяц. Набор данных включает следующие поля:

1 факт оттока в текущем месяце;
2 данные пользователя за предыдущий до проверки факта оттока месяц
3 Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента

***Общие выводы***

Рассмотрев исходные данные в совокупности можно сказать:

- распределение по гендерному признаку равное;
- рядом живущие или работающие клиенты реже уходят;
- сотрудник компании-партнёра клуба редко уходит;
- клиент, который использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента гораздо реже уходят;
- наличие номера телефона не удерживает клиента в членах клуба;
- посещение групповых занятий помогает удержанию;
- клиенты с коротким сроком контракта чаще уходят;
- ушедшие клиенты моложе оставшихся;
- выручку на дополнительных услугах делают оставшиеся клиенты;
- почти все клиенты попавшие в отток имели месяц до истечения срока действующего абонемента;
- чаще всего покидают клуб на первом и втором месяце занятий;
- у оставшихся клиентов выше посещаемость и в неделю и в месяц.

В ходе исследования предоставленных данных, было построено две модели двумя разными алгоритмами. При этом обе модели показали высокое количество правильных ответов. Это даёт возможность прогнозировать верояность оттока для каждого клиента.

Выявить один конкретный признак влияющий на отток обнаружено не было.

Разбив клиентов на 5 кластеров с помощию алгоритма K-Means. 
Можно выделить:
- кластер 0, как самых надёжных клиентов с оттоком 2%
- кластер 4 , весьма надёжных клиентов с оттоком 7%
- кластер 3 , самые не надёжные клиенты с оттоком 51%

Главное отличие этих кластеров в среднем значении метрик:
- 'partner', 
- 'promo_friends',
- 'contract_period',
- 'group_visits'
- 'avg_class_frequency_total'

Исходя из всего выше изложенного можно рекомендовать:

- развивать программы по привлечению сотрудников компаний-партнёров
- усилить работу в клубе с постоянными клиентами для привлечения их друзей и родных (совместные походы в зал дисциплинирут)
- использовать социальные сети или другие средства коммуникации для привлечения клиентов на групповые занятия. Возможно стоит их разнообрать организацией соревнований, совместных выездов в парки, за город...)

Всё это достаточно очевидно. Возможно есть ещё какие-то важные признаки, которые мы не учли в исследовании(например, нет разбивки по центрам и мы не видим по какому из них больший отток; время открытия центра и не понятно это давно существующее место или оно недавно появилось). Для более детального исследования и качественных рекомендаций нужно больше данных.
