# Сборный проект №2
## Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания.

***Описание проекта***

Стартап (мобильное приложение), который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи.
Необходимо изучить воронку продаж; Исследовать результаты A/A/B-эксперимента. 

***Данные***

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.

- название события;
- уникальный идентификатор пользователя;
- время события;
- номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

***Общие выводы***

Рассмотрев доли пользователей, совершивших каждое действие, можно предположить, что события располагаются следующим образом:

- MainScreenAppear - сначала пользователь попадает на главный экран приложения;
- OffersScreenAppear - затем смотрит предложения, делает выбор;
- CartScreenAppear - попадает в корзину;
- PaymentScreenSuccessful - оплачивает и видит сообщение об успешной оплате;
- Tutorial - а вот заглядывать в руководство далеко не все хотят и для совершения выбора и покупки это совсем не обязательно, поэтому в последовательную цепочку оно не встраивается. Удалим Tutorial, как не учавствующее в цепочке событие из дальнейшего анализа.

По воронке событий видно что:

- второй экран(OffersScreenAppear) увидело 63% пользователей из 246 группы, 61% из 247 и 61% из 248
- третий экран(CartScreenAppear) увидело 52% пользователей из 246 группы, 50% из 247 и 49% из 248
- четвёртый экран(CartScreenAppear) увидело 49% пользователей из 246 группы, 47% из 247 и 47 из 248 38% пользователей теряются на переходе с главного экрана на экран OffersScreenAppear. Возможно для каких-то типов устройств не корректно отображается интерфейс либо информация на главной странице не удобна для восприятия. От просмотра главного экрана до оплаты доходит 48 % пользователей.
- Главный экран посетило 98% пользователей. 2% пользователей не увидели главного экрана. Возможно у пользователей есть возможность попасть на отображение другого экрана минуя главный.

Сравнив доли клиентов совершавших каждое событие в контрольных группах, мы не обнаружили статистически значимых различий.

Доли пользователей совершившие каждое событие в 246 и 247 (контрольных) и 248 (с изменённым шрифтом) группах статистически нет оснований считать разными.

На основе проведённого A/A/B-эксперимента, можно сказать что изменение шрифтов в приложении никак не отразилось на его работе. Работа дизайнеров не привлекла пользователей, но и не отпугнула их.
